BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
Il est temps de commencer
le deuxième tour de la compétition
entre Joseon et Ming.
Le thème d'aujourd'hui est
jipour « savoir », yeok pour « changer ».
Vous devez cuisiner un plat
du pays de l'autre.
- Notre deuxième plat, le canard laqué.
- Commençons.
Où ont-ils trouvé
une fleur de lotus aussi massive ?
C'est incroyablement grand.
Un lotus doré ?
Ok. On va commencer
par pendre les canards pour les rôtir.
- Verser de l’huile dessus le rend…
- Croustillant.
Est-ce le canard rôti de la capitale du Nord ?
Les cuisiniers Ming en action
sont vraiment un spectacle impressionnant.
Faites-moi confiance cette fois.
C'est un plat du temple.
C'est du canard laqué.
Les plats des deux côtés sont complets.
Ceci conclut
la dégustation du deuxième tour,
et l'évaluation suivra.
J'annoncerai
les scores du deuxième tour.
UN
HUIT
JOSEON : 1, MING : 8
- Quoi ?
- Mon Dieu.
Je n'y crois pas.
Tang Bailong, avance.
TANG BAILONG
MAÎTRE DE LA CUISINE DU SICHUAN
Les compétences que vous avez acquises
de visiter des temples partout dans Joseon
afin de créer le goût ultime
sont vraiment remarquables.
Non seulement votre plat du temple
nous a pris par surprise,
mais sa saveur offrait également
une profonde perspicacité et une résonance sereine.
ENVOYÉ EN CHEF DE YU KUN
MING
Cependant…
les scores du deuxième tour
ne sont pas valides.
Votre Excellence, je ne suis pas sûr
de comprendre ce que vous dites.
La partition de Bailong--
Il semble que mes paroles soient tombées dans des oreilles fermées.
Qu'est-ce que vous avez dit?
Regarde attentivement.
C'est le score
L'envoyé en chef des Ming a donné le plat de Joseon.
Juste pour que les Ming puissent gagner,
il a donné au plat de Joseon
une note ridiculement basse.
Cependant, Votre Excellence,
la règle est que
nous notons les plats des autres.
Qu'est-ce qui ne va pas avec ça ?
Directeur Yu, vous ne le voyez vraiment pas ?
Nous sommes les deux juges de ce concours.
Si nous ne notons pas les plats honnêtement,
Quel est le but de tout cela ?
Votre supercherie superficielle
embarrasse vos propres cuisiniers,
qui ont fait de leur mieux
pour préparer des plats exceptionnels.
Tu ne t'en rends vraiment pas compte ?
Cependant--
Au premier tour,
la personne même qui avait le plus honte
de gagner avec un ingrédient malhonnête
C'était le cuisinier Ming, Tang Bailong.
Et pourtant, vous, l’envoyé principal,
avez décidé de donner un score aussi malhonnête.
Ce que vous avez fait n’a pas seulement déshonoré
l’honneur des cuisiniers Ming,
mais aussi celle des cuisiniers Joseon.
Il demande comment vous souhaitez décider du gagnant.
Nous jugerons d'une certaine manière
Cela élimine tous ces problèmes.
Je me demande comment.
Écoutez attentivement.
Les cuisiniers de chaque nation
goûteront et noteront leur propre plat.
Les humains ont tendance à être aveugles
à leurs propres défauts.
Notez votre nourriture en gardant cela à l'esprit,
et cette même partition
décidera du vainqueur
du deuxième tour.
Il veut qu'on marque nous-mêmes ?
Mais à quoi pense-t-il ?
PLAT N° 9 OGYETANG CUIT SOUS PRESSION
Tout d'abord,
Yeon Ji-young, chef cuisinier royal de Joseon.
Vous avez fait une nouvelle adaptation
du canard rôti de la capitale du Nord
avec un équilibre exquis de saveurs
qui adhérait au thème
de « connaître » et de « changer ».
Comment notez-vous ce plat ?
Votre Majesté, je suis désolé de le dire,
mais il est impossible de marquer.
Quoi ? Tu ne peux pas noter ton plat ?
Pourquoi donc?
Il serait exagéré de dire que
notre canard laqué était parfait.
Mais cuisinier Eom, cuisinier Maeng,
Cuisinez Min, Cuisinier Sim et Gil-geum
ils ont versé leur sueur, leur travail acharné,
leur dévouement et leur cœur dans le plat.
Nous nous sommes consacrés à la réalisation de ce plat,
alors comment oserions-nous
l'évaluer nous-mêmes ?
Votre Majesté,
nous ne pouvons pas évaluer et noter notre propre plat.
Je m'excuse.
Je vois.
Suivant.
Tang Bailong, chef cuisinier royal des Ming.
Vous avez capturé une illumination profonde
dans l'enveloppement de la feuille de lotus
et nous a présenté
la cuisine du temple Joseon.
C'était vraiment un plat raffiné
qui a montré la noble grâce
et l'habileté d'un cuisinier Ming.
Comment notez-vous votre plat ?
Tang Bailong dit également
qu'il est incapable de marquer le plat du temple
qu'il a appris à fabriquer
auprès de nombreux moines Joseon.
La vérité c'est que,
les deux plats étaient également bons
à tous égards,
y compris le goût, l’élégance et l’apparence.
Canard rôti de Joseon et plat du temple de Ming
ont clairement été créés par des cuisiniers ayant
atteint le plus haut niveau de compétence.
Juger les plats uniquement sur le goût
est presque impossible.
C'est pourquoi
J'ai demandé aux deux cuisiniers d'évaluer les plats
pour évaluer leur état d'esprit.
Cependant,
il semble que les deux cuisiniers
sont également à égalité sur ce point.
Je crois
que les deux plats de ce tour
se sont avérés égaux,
ce qui signifie
c'est une autre égalité.
Avez-vous plus à dire ?
Si le troisième tour se termine également par une égalité,
nous gagnerons la compétition.
Ce résultat est en notre faveur.
Votre Excellence, je crois que vous avez pris
la décision la plus appropriée.
Il dit qu'il n'a rien à ajouter.
Dans ce cas, le troisième tour
aura lieu ici demain
à la même heure.
- Oui, Votre Majesté.
- Oui, Votre Excellence.
J'ai perdu.
Cependant,
c'était une victoire à sa manière.
Non, j'ai gagné.
Mais j'ai l'impression que
Je suis un peu perdu.
Si nos plats étaient évalués demain,
le résultat aurait été très différent.
Je suppose que tu dis que
les Ming auraient gagné, n'est-ce pas ?
Comme si la nourriture du temple était restée
dans leur esprit jusqu'au lendemain ?
Je me suis beaucoup concentré sur la profondeur
et la signification de mon plat,
que je n’ai pas réussi à captiver
leurs langues immédiatement.
C’est aussi un de mes défauts.
Je me suis concentré
sur le fait de captiver leurs langues,
que je n’ai pas réussi à ajouter de la profondeur
et du sens à mon plat.
C'est là mon défaut.
Vous avez toujours le dernier mot.
Parce que tu continues à parler.
J'attends avec impatience votre plat final.
Merci.
Très bien, allons-y.
Qu'est-ce que c'était tout à l'heure ?
Il a perdu, mais il a gagné ?
Tant pis…
Dans ce deuxième tour,
Le plat de Tang Bailong a touché le cœur,
tandis que le nôtre captivait les papilles.
Si le score d'aujourd'hui avait été fait correctement,
nous aurions gagné,
mais son plat aurait été celui
qui serait resté dans les mémoires.
C'est ce que nous avons dit.
Alors vous vous êtes loués vous-mêmes,
debout face à face ?
Eh bien, nous nous sommes reconnus
et nous nous sommes également félicités.
Quel que soit le résultat,
le meilleur cuisinier de l'époque Ming
était reconnu comme notre chef cuisinier royal.
- C'est vrai ?
- C'est vrai.
- C'est déjà une grande réussite.
- Oui.
Ce n'est pas seulement moi. C'est nous.
Il nous a reconnu.
- Mon Dieu, mademoiselle.
- Oh mon Dieu.
Arrête. Allons-y.
- Salutations, chef des eunuques.
- Salutations.
Bravo à vous tous.
Cook Yeon, Sa Majesté souhaite vous voir.
Tout de suite?
Votre Majesté.
Cook Yeon est là.
Alors tu as demandé à me voir.
Pourquoi as-tu l'air si bouleversé ?
Tu as si bien travaillé aujourd'hui.
Soyez bref et précis.
Je n'ai pas assez de temps
pour préparer demain.
C'est pourquoi je t'ai convoqué.
Ici.
Est-ce que tu m'offres personnellement du vin ?
Ce n'est pas du vin.
C'est du thé.
Je t'ai appelé ici
pour que tu puisses te reposer un peu.
Allez-y et essayez-le.
Une tasse à thé contenant la lune.
Comme c'est fascinant.
C'est ce qu'on appelle le « thé de lune ».
Si vous vous asseyez et regardez dans la tasse de thé,
le thé reflète la lune dans le ciel.
C'est du thé aux feuilles de mandarine.
Comment vous sentez-vous ?
Est-ce que cela apaise vos tensions ?
Oui.
C'est presque comme une chaleureuse consolation.
J'avais peur que tu paraisses trop faible
pour tenir le canard.
Comment allez-vous gérer le tour restant
avec une main blessée ?
Je ne sais pas faire de découpes délicates,
mais je sais très bien cuisiner.
"Bien"?
Maid Seo a dû faire la coupe pour vous.
Tu es trop intrépide.
Bien sûr que j'avais peur.
Mais j'ai fait confiance à la sueur
et au travail acharné des cuisiniers.
Et ça
on s'est retrouvé à égalité, n'est-ce pas ?
Cette cravate ?
Puisque nous sommes sur le sujet,
J'ai supposé que tu avais changé la règle
au milieu de la compétition
parce que tu voulais une victoire équitable.
Mais ensuite tu es parti,
« Notez vous-même votre plat. »
Comment pourrions-nous décider d’un tel gagnant ?
C'est pour ça que tu es en colère.
Nous aurions gagné
si seulement les scores avaient été justes.
Tu as raison.
Tu as fait un travail incroyable aujourd'hui.
La vérité c'est que,
Je ne savais pas
que ce serait une compétition aussi difficile.
Tout comme Yu Kun,
Je voulais te donner la note maximale.
et le plat de Ming un point.
Votre Majesté.
C'était mon erreur
risquer l'avenir de la nation
dans un concours de cuisine.
Il n'est pas encore trop tard.
Annulons le troisième tour.
Tout ce que j’ai à faire, c’est de m’incliner
et de m’excuser auprès de l’envoyé en chef.
Non.
Je veux faire le troisième tour.
Alors ne vous inclinez pas devant les Ming.
Que veux-tu dire?
Au début, j'étais en colère
par la façon dont ils méprisaient Joseon.
Mais maintenant,
voyant Gil-geum, Cook Eom, Cook Maeng,
et les autres cuisiniers travaillent si dur
et font tellement d'efforts,
et voyant avec quelle sincérité
les cuisiniers Ming ont participé,
Je veux vraiment gagner.
Non.
Je ferai tout ce qu'il faut pour gagner.
Tu le penses vraiment.
Je fais.
Le couvercle de l'autocuiseur est-il arrivé ?
Pas encore.
Mais Monsieur Chun-saeng viendra.
J'ai confiance qu'il le fera.
Personne ne peut te critiquer.
Vous avez fait plus que suffisamment d’efforts jusqu’à présent.
Si les choses ne se passent pas bien...
Ne vous inquiétez pas, Votre Majesté.
Oh, c'est chaud !
Ça va ? Tu es ébouillanté ?
Non, ça va.
Cela ne fonctionnera pas.
Chef eunuque !
Oui, Votre Majesté.
Informez le personnel de la clinique royale de Naeuiwon
de traiter rapidement la main de Cook Yeon.
Oui, Votre Majesté.
Je vais vraiment bien.
Promets-moi…
que tu ne
te laisseras plus jamais blesser.
Ta douleur…
Cela m'apporte encore plus de douleur.
Votre Majesté.
Comment te sens-tu maintenant ?
Je me sens beaucoup mieux.
Cette pommade aidera encore plus.
Merci.
Une autre égalité ?
C'était exactement comme vous l'aviez prédit,
Votre Altesse Royale.
Comment un simple envoyé en chef ose-t-il
faire une chose aussi méprisable ?
Il y a beaucoup plus de gochogaru
que je ne le pensais, Votre Altesse.
GRAND PRINCE JESAN
SURINTENDANT DE SAONGWON
S'il y en a trop,
tu peux toujours me laisser un sac.
IM SONG-JAE
SECRÉTAIRE ROYAL EN CHEF
Vous êtes des cuisiniers représentant les Grands Ming !
Tu n’as apporté que de l’humiliation !
Comment a-t-on pu laisser deux matchs nuls consécutifs se produire ?
- Cuisinier aux œufs.
- Oui.
Ce n’est pas simplement du ginseng ordinaire.
C'est du ginseng sauvage !
Du ginseng sauvage ?
- Du ginseng sauvage ?
- Quoi ? Du ginseng sauvage ?
- Mon Dieu.
- C'est un ingrédient précieux.
Il est temps de commencer
le troisième et dernier tour
de la compétition
entre Joseon et Ming.
Le thème du jour est…
tang pour « soupe », sam pour « ginseng ».
Vous devez faire une soupe contenant du ginseng.
Vous pouvez commencer à cuisiner maintenant.
Nous devons gagner aujourd'hui.
Commençons à cuisiner le fo tiao qiang.
- Oui.
Il est temps de passer à notre plat final.
Commençons à préparer
la soupe de poulet au ginseng soyeux ogolgye samgyetang.
Cuisinier Min, s'il vous plaît, mettez les ogolgye
sur la planche à découper.
Oui, Chef cuisinier royal.
- Cuisinier Eom.
- Oui ?
Veuillez en éplucher trois
et en faire un bouillon.
Cuisinier Sim, sois son sous-chef.
Quoi ? Qu'est-ce que c'était ?
Oh, « sous-chef ». Ça veut dire vous aider.
Que faire si le couvercle n’arrive pas à temps ?
Bien. Que faisons-nous alors ?
Nous allons opter pour le plan B.
« Abeille végétale » ?
Je veux dire une alternative.
Le chaudron en fonte.
Même si ce sera plus dur.
Je vois que nous avons une alternative.
C'est agréable à entendre.
Oui, c'est effectivement le cas.
D'accord alors.
Cook Maeng, veuillez préparer
les oignons verts et l'ail pour le bouillon.
Gil-geum, sois son sous-chef.
- Très bien.
- D'accord.
Très bien alors.
Commençons.
Cuisinez Eom, j'ai besoin que la peau
soit la plus large possible.
Je comprends.
Apporte le lu jin.
LU JIN : LE TENDON DE CERF EST FRÉQUEMMENT UTILISÉ
POUR PRÉPARER DES PLATS NOURRISSANTS
Hou tou gu
HOU TOU GU : NOM CHINOIS
DU CHAMPIGNON CRINIÈRE DE LION
Hai shen.
HAI SHEN : LE CONCOMBRE DE MER, UN DÉLICIEUX DE QUALITÉ SUPÉRIEURE CONNU
SOUS LE NOM DE GINSENG SAUVAGE DE LA MER
C'est-à-dire…
Cuisinez Sim.
On dirait que les cuisiniers de Joseon
préparent une soupe ogolgye.
Les cuisiniers Ming utilisent des ingrédients
incroyablement rares
que je ne peux même pas imaginer
ce qu’ils font.
Le premier ingrédient
que Kong Wenli prépare
C'est un tendon de cerf trempé dans l'huile pendant des jours.
C'est l'un des huit trésors,
les ingrédients les plus précieux.
Ce que Bailong prépare
s'appelle la crinière de lion.
Tendon de cerf et crinière de lion ?
C'est le champignon rare
qui ressemble à la crinière d'un lion, n'est-ce pas ?
Vous êtes vraiment un gourmet
qui connaît ses ingrédients.
Il y a aussi
concombre de mer, ormeau,
pousses de bambou, pétoncles séchés,
et même du ginseng blanc,
qui ne peut être obtenu
qu'avec la bénédiction ancestrale.
La soupe que vos cuisiniers préparent…
Ce n'est pas possible.
Oui.
Un plat où des ingrédients précieux et rares
sont cuisinés ensemble
pendant longtemps avec beaucoup de soin.
On dit que l'arôme profond
Il a même poussé un moine à abandonner sa méditation
et à sauter par-dessus le mur pour essayer.
Ainsi, nommé fo tiao qiang,
ou Bouddha saute par-dessus le mur.
BULDOJANG :
UN PLAT NOURRISSANT AUX DÉLICES RARES
C'est doncbuldojang.
« Buldojang » ?
Préparons les ingrédients
pour farcir le poulet.
- D'accord.
- Pelez-le plus finement.
Attachez les jambes ensemble plus étroitement.
- Compris.
Là.
ALCOOL
Attendons encore un peu.
- Cuisinier Eom.
- Oui ?
- Surveille le bouillon pour moi.
- Bien sûr.
Cook Maeng,
s'il vous plaît, préparez des gâteaux de riz aux jujubes.
Laissez-les moi faire.
Gil-geum, va me chercher la morille.
Oui, mademoiselle.
Monsieur Chun-saeng,
J'ai vraiment besoin que vous veniez tout de suite.
Oubliez ce Chun-saeng
ou quel que soit son nom
et va avec ton Abeille Végétale !
Il a raison. Nous pourrions ne pas
terminer le plat et perdre.
Allons-y avec Plant Bee !
Je suppose que nous n’avons pas le choix.
Allons-y avec le plan B.
Cuisinier Eom, nous utiliserons le chaudron.
Très bien.
Cook Min, le couvercle.
D'accord, Bong-sik.
Dépêchez-vous.
Il y a un oiseau étrange dans le ciel !
Il arrive à grande vitesse !
En garde !
Dégagez de mon chemin !
Je n'ai pas de temps à perdre avec toi.
Oh mon Dieu.
- Jang Chun-saeng !
- Oh, toi !
Le palais doit bien te traiter.
Tu as l'air bien mieux.
- Tu l'as apporté ?
- Serais-je venu les mains vides ?
Merci.
Le chef cuisinier royal attend.
Tu devrais entrer à l'intérieur maintenant.
- Par ici.
- Allons-y.
Monsieur Chun-saeng !
Jang Chun Saeng.
Chef cuisinier royal.
Tu as réussi !
Voici.
Qu'est-ce que c'est?
Qui est cet homme ?
Il est un nouveau serviteur du palais.
Il a apporté un ustensile de cuisine que j'ai commandé.
Voyons.
J'ai dit que je te l'apporterais, n'est-ce pas ?
Je t'attendais.
Merci beaucoup.
- Étais-je à l'heure ?
- Oui.
C'était le timing parfait.
Mais le couvercle s'est un peu affaibli
à cause des dégâts,
vous devez donc maintenir la chaleur
aussi basse que possible pour des raisons de sécurité.
Quoi ? Mais il faut que la chaleur
soit au maximum.
Alors, fonce. Que peux-tu faire ?
Est-ce que ce sera très dangereux ?
Bien…
Vous serez en danger si vous perdez de toute façon.
Je ferai confiance à vos compétences,
Monsieur Chun-saeng.
- J'espère que tu gagneras.
- Je le ferai.
- Je devrais y aller maintenant.
- Merci.
Mon Dieu.
C'est ici !
- J'ai besoin de plus de bois de chauffage.
- Bien sûr.
Non.
Ce plat doit être cuit à feu doux.
Détends-toi, Ya Feixiu.
Mon Dieu, mademoiselle.
De combien de bois de chauffage avons-nous encore besoin ?
Les flammes sont déjà si énormes.
L'eau bout à 110°C
à 1,5 pression atmosphérique,
et cela suffit à le rendre délicieux.
Mais pour garantir un goût parfait,
Je vais augmenter la température interne
à 120°C à 2 pressions atmosphériques.
Vous dites donc que nous avons besoin de plus de bois de chauffage.
Oui. Il suffit de mettre tout ce qu'on a.
Je pourrais me casser le dos en transportant du bois de chauffage.
Elle dit que c'est
pour créer le goût parfait,
alors va chercher plus de bois de chauffage.
Oui, Man-su.
Il semble que tu aies beaucoup changé
ces derniers jours.
Arrêtez de parler et apportez plus de bois de chauffage.
D'accord.
Cuisinier Sim, attends-moi.
S'il vous plaît, restez forts et tenez bon.
IGAK, 30 MINUTES PLUS TARD
Il craint que cela explose.
Ne t'inquiète pas.
Ma cuisinière royale en chef
sait ce qu’elle fait.
Mon Dieu.
Ça l'a fait !
Il a résisté à deux pressions atmosphériques.
Je savais que Monsieur Chun-saeng pouvait le faire.
Oh mon Dieu, mademoiselle.
On dirait que leur plat est déjà prêt.
C'est étrange.
Comment cela a-t-il pu être fait si tôt ?
Il semble que l’ère Ming
soit loin d’être terminée.
C'est le pouvoir de la science.
C'est beaucoup plus rapide, non ?
Et c'est meilleur aussi.
Cela valait la peine de travailler dur.
D'accord.
Passons maintenant à la dernière étape.
C'est une nouvelle forme de samgyetang
où vous pourrez profiter
de l'ogolgye nutritif de la peau à la viande.
Quand il s'agit de
fo tiao qiang cuit lentement,
la dernière touche complète le goût.
Raviolis à base de riz gluant
et de peau d'ogolgye
sont légèrement étuvés dans le bouillon.
La liqueur est versée sur une assiette
recouverte de sel.
Maid Seo, nous devons nous dépêcher.
La viande hachée est enrobée dans les morilles.
Une sculpture de dragon,
symbolisant le pouvoir, est ajoutée.
Sur une couche
faite de viande ogolgyeassaisonnée
Allez aux boulettes, aux champignons et au ginseng.
Pour compléter le plat,
le sel est enflammé pour réchauffer le bol.
on verse du bouillon de ginseng sauvage autour.
Le nurungji croustillant et savoureux
apporte une touche supplémentaire.
Les plats des deux côtés sont complets.
Les cuisiniers doivent s'éloigner
des postes.
Aujourd'hui, nous allons
d'abord goûter le plat préparé par les cuisiniers de Joseon.
Oh, c'est vrai.
Vous tapez le nurungji
avec votre cuillère pour le briser,
et mangez-le avec les boulettes,
la viande et le bouillon.
Comment s'appelle ce plat ?
Ce plat s'appelle
ogolgye samgyetang infusé au ginseng sauvage.
J'ai rempli l'ogolgye de cheonjongsam centenaire
, de ginseng sauvage de première qualité,
et les ai fait cuire dans une cocotte-minute
avec du bouillon d'herbes médicinales,
ce qui a amélioré la texture de la viande
et la saveur profonde du bouillon.
J'ai également ajouté une saveur unique au plat
avec des morilles farcies d'ogolgye haché
et de nurungji.
L'arôme est celui d'une soupe de poulet aux herbes,
mais elle a la forme d'une boulette.
Il dit que ça n'a pas l'air raffiné.
Il s'agit de « l'avoine brillante »,
un plat revigorant apprécié
dans les palais du monde occidental.
Je suppose que vous ne savez pas grand-chose
sur la cuisine occidentale.
« L'éclat de l'avoine » ?
C'est de l'avoine brillante ?
Je sais.
Un phénix !
Je suis un immortel chevauchant un phénix !
La viande d'ogolgyeest incroyablement tendre,
et il est présenté proprement
donc il n'est pas nécessaire de séparer l'os.
Chaque fois que je goûte le bouillon,
l'arôme du cheonjongsam
et des oignons verts
se répand subtilement partout.
J'ai presque l'impression que
cela réconforte chaleureusement mon cœur.
Est-ce vraiment une soupe de poulet au ginseng ?
fabriqué avec Silkie ?
La viande fond dans ma bouche,
et le bouillon est incroyablement riche et profond.
Je sens la chaleur
et l’énergie s’accumuler en moi,
ce qui est certainement l'effet du ginseng.
Cependant, le goût est complètement nouveau.
C'est vraiment un plat magnifique !
C'est délicieux.
Maintenant, nous allons goûter le plat
préparé par les cuisiniers Ming.
Comment s'appelle ce plat ?
C'est du buldojang.
Il est composé de délices
de la terre et de la mer,
y compris le tendon de cerf,
la crinière de lion, le ginseng blanc,
concombre de mer, champignons de pin et plus encore.
Il dit que chaque bouchée aura un goût différent,
car les ingrédients feront ressortir
leurs saveurs dans votre bouche.
C'est un plat
vraiment digne des Grands Ming !
Il y a une raison pour laquelle
on appelle cela un aliment des dieux.
Il n’y a pas besoin de mots.
C'est vraiment un avant-goût
incomparable.
Ceci conclut
la dégustation du troisième et dernier tour.
Pour assurer
le troisième tour est noté équitablement,
les cuisiniers goûteront la nourriture des autres
et marque-le.
Chaque cuisinier peut donner jusqu'à dix points,
ce qui porterait le score total à 30 points.
Il dit qu'il a accepté
la méthode de notation de Son Excellence
pour m'excuser du
processus de notation antérieur peu recommandable,
et que les cuisiniers
s'évaluent mutuellement de manière équitable.
Maintenant, vous pouvez goûter la nourriture de chacun.
Ce buldojang n'est pas une blague.
Nous n’aurions eu aucune chance
sans l’autocuiseur.
Tu as raison.
En mangeant une bouchée de ce plat
dont je n'avais entendu parler que
ça me donne déjà de l'énergie.
Notre ogolgye samgyetang
est tout aussi nourrissant.
Ils ont utilisé des ingrédients rares,
mais le goût n'est pas si impressionnant.
Pourquoi ne veut-il pas manger ?
Il ne peut pas marquer à moins d'y goûter.
Je l'ai observé,
et il ne semble pas manger du tout.
Les servantes disent
il cuisine sans même goûter la nourriture.
Il ne goûte pas la nourriture ?
Ce n'est pas possible.
Est-il anorexique ?
Qu'est-ce que c'est?
C'est une maladie
qui rend incapable de manger.
Cela n'a aucun sens.
Comment un cuisinier peut-il être atteint d'une telle maladie ?
Je l'ai déjà vu.
Une fois que leur cuisine a atteint
un certain niveau,
ils ne pouvaient manger aucune nourriture.
Une cuisinière anorexique.
S’il ne peut pas manger…
Comment va-t-il noter notre nourriture ?
Pourquoi ce cuisinier n’a-t-il pas goûté la nourriture ?
Depuis que Kong Wenli a atteint
le plus haut niveau de compétence culinaire,
il n'a pas pu manger quoi que ce soit.
Il a la capacité
de créer les meilleures saveurs
sans jamais les goûter.
Quoi?
Comment va-t-il alors noter la nourriture ?
Il ne peut pas noter ce qu’il ne peut pas goûter.
Je me demande comment cela affectera les scores.
Hier, tu m'as réprimandé
parce que je n'avais pas marqué honnêtement.
Il dit que vous pouvez leur attribuer des notes
aussi équitables que vous le souhaitez, Votre Majesté.
Il a l'air coupable d'essayer de manger.
Il pourrait manger
si la nourriture n'est pas bien présentée.
Cook Yeon, que fais-tu ?
Que fais-tu?
Il doit le goûter pour le noter.
Mon Dieu.
Il dit que le chef cuisinier royal doit être
perplexe après avoir goûté le plat de Ming.
Chef cuisinier royal.
Préparer la nourriture est une joie pour le cuisinier,
et le goût
est une joie pour ceux qui mangent.
C'est ce qui rend la cuisine gratifiante,
n'est-ce pas ?
Pour être honnête,
c'est encore meilleur quand tout
est mélangé comme ça.
Quel que soit le résultat,
en tant que cuisinier,
Je vous présente cette nourriture
avec l'espoir que vous serez également heureux.
Pourquoi accordez-vous autant d’importance au goût ?
Ne soyez pas compliqué.
Et alors si vous ne savez pas bien cuisiner ?
Rien n'a meilleur goût
que lorsque vous jetez tout dedans
et que vous faites cuire le tout ensemble.
Essaie-le.
Allez, essaie-le.
C'est délicieux.
C'est tellement bon.
C'est…
le goût que j'avais oublié
et qui m'a manqué pendant tant d'années.
Une fois, j'ai été choqué
après avoir goûté la nourriture de ma grand-mère.
qui a été fait avec toutes sortes d'
ingrédients mélangés.
Depuis de nombreuses années,
J'ai essayé de cuisiner quelque chose
qui avait meilleur goût,
mais rien de ce que j'ai préparé n'a jamais eu ce goût.
Depuis lors,
J'ai acquis la capacité de cuisiner
sans goûter la nourriture.
Cependant…
plus je cuisinais,
plus il devenait difficile pour moi de manger.
Il dit que tu as recréé
le goût de la nourriture de sa grand-mère.
Il dit qu'il ne peut pas
se considérer comme le meilleur cuisinier,
car il ne peut pas surpasser
la cuisine de sa grand-mère.
On dit que la vertu la plus importante d’un homme sage
est la bienveillance.
Prendre soin des autres et être prévenant envers eux.
J'ai fait ça par égard pour toi,
cuisinier Kong Wenli.
Le plat que ta grand-mère a préparé pour toi
a probablement été fabriqué avec le même cœur.
Je le vois maintenant.
Un cuisinier qui peut apporter de la joie
à lui-même et aux autres
est un vrai sage.
Il dit qu'il a perdu
contre le chef cuisinier royal.
Comment est-ce possible ?
J'annoncerai
le résultat du troisième tour,
où les cuisiniers marquaient la nourriture des autres.
Tout d’abord, nous allons révéler la note
attribuée par les cuisiniers de Joseon au plat de Ming.
C'est 27 points.
Ensuite, nous dévoilerons la note
attribuée par les cuisiniers Ming au plat de Joseon.
C'est 28 points.
Manquer!
Cuisine Eom ! Oh mon Dieu !
C'était un tel plaisir
de rivaliser avec de si grands cuisiniers.
Merci pour la note généreuse.
Merci.
J'espère
pour rivaliser avec toi un jour.
Juste un cuisinier contre un autre.
À tout moment.
Qu'est-ce que c'est?
Là d'où je viens, c'est une salutation.
Nous appelons cela une poignée de main.
"Poignée de main"?
Poignée de main.
C'était un super match.
J'ai beaucoup appris.
J’ai aussi réalisé que
j’avais encore beaucoup à apprendre.
- Merci.
- J'ai beaucoup appris.
Il semblerait que nous ayons un vainqueur final.
Oui, Votre Excellence.
Il dit qu'il renoncera au droit
de récolter le ginseng Joseon comme promis
et reviennent aux Ming avec un seul
objet hommage pour montrer leur appréciation.
Et c'est quoi ça ?
Il dit qu'il offrira la cuisinière royale en chef
à l'empereur en guise de tribut.
Quoi?
Vous voulez que la cuisinière royale en chef
soit une femme hommage ?
Qu'est-ce que c'est que cette absurdité ?
Tu te moques de moi.
Il demande à me prendre comme femme hommage ?
- Votre Majesté !
Votre Majesté!
Il est l'envoyé en chef des Ming…
Il l'a frappé avec sa tête !
Comment cela a-t-il pu arriver ?
Sang?
Je saigne !
Comment le roi de Joseon ose-t-il ?
se comporter de cette façon
envers l'envoyé de l'Empereur ?
Oh cher.
Je voulais juste vous montrer
la salutation Joseon.
Est-ce que ça va ?
Il dit que dans tous les cas, il emmènera
avec lui le chef cuisinier royal.
Gardes, emmenez-la.
- Oh non !
- Non !
Manquer.
Directeur Yu,
il semble
que vous avez amené
beaucoup trop peu d'accompagnateurs avec vous
de prendre ma cuisinière royale en chef
comme femme tribut.
Quoi?
Tu aurais dû apporter
au moins une armée de cent mille hommes
pour que cela vaille la peine.
Il vous demande si vous oserez défier
l'envoyé de l'empereur des Ming.
À tout moment.
La Grande Reine Douairière Royale est arrivée.
Qu'est-ce que c'est que ce monde ?
Qu'est-ce qui se passe à cet endroit ?
Grand-mère.
Je disais au revoir à l'envoyé Ming,
et il y a eu un petit malentendu.
Un malentendu, dites-vous ?
Je ne sais pas
quel pourrait être ce malentendu,
mais Votre Majesté,
en tant que dirigeant d'une nation,
tu ne dois jamais agir de manière imprudente.
Oui, grand-mère.
J'ai quelque chose à demander
à l'envoyé Yu Kun.
Vous êtes venu en tant qu’envoyé
d’une grande nation.
Pourquoi avez-vous
mis de côté vos fonctions officielles ?
et suggéré
une compétition aussi imprudente ?
J'ai l'ordre de l'Empereur d'exiger
le droit de récolter le ginseng Joseon
et de prélever un tribut sur les femmes--
Comment oses-tu, Yu Kun !
"Comment oses-tu, Yu Kun ?"
Je vois maintenant
que votre insolence ne connaît pas de limites.
Le roi de Joseon
et sa grand-mère ont perdu la tête.
Une insulte à mon égard
est une insulte à l’Empereur lui-même.
Souhaitez-vous tous être punis en même temps ?
Yu Kun.
Sais-tu ce que c'est ?
C'est une lettre de ma tante
et la seconde épouse du défunt empereur,
Consort Yeon.
Osez-vous encore insister auprès de votre Empereur
demandé le droit de récolter notre ginseng
et nos femmes en guise de tribut ?
Donc la tante de la
Grande Reine Royale Douairière de Joseon
est la seconde épouse de l'ancien empereur,
- Consort Yeon ?
- Oui.
J'ai trompé l'Empereur
et déshonoré la famille impériale Ming.
Il implore votre pardon
et votre grâce bienveillante.
Revenons donc
à notre sujet initial.
Tu devrais tenir ta promesse.
Il dit qu'il fournira
les articles demandés à tout moment.
Puis-je
Fais confiance à tes paroles ?
Il dit qu'il jure sur le ciel
de tenir sa promesse.
Il vous remercie pour l'hospitalité
et dit qu'il va prendre congé.
Il n’y a pas besoin de se presser.
N'oubliez pas d'emporter les objets hommage
que nous avons préparés pour vous.
Oui, Votre Excellence.
Mon seigneur.
Je l'apprécie.
Bien joué.
C'était vraiment délicieux.
Qu’est-ce qui vous a amené jusqu’ici,
grand-mère ?
Votre Majesté.
Pourquoi as-tu agi de manière si téméraire ?
Les choses auraient pu dégénérer
si je n’avais pas demandé
une lettre à la famille impériale Ming.
Je m'excuse, grand-mère.
La nation ne vous appartient pas à vous seul.
Est-ce que c'est vrai ?
Je serai plus prudent.
Votre Altesse Royale.
Je pense qu’il est préférable d’en rester là.
Votre Majesté.
J'ai une demande.
S'il vous plaît, dites-moi ce que c'est.
Grand Prince Jinmyeong
est assez curieux
au sujet de la nourriture du chef cuisinier royal.
Lui permettriez-vous
la chance de goûter sa nourriture ?
Est-ce ainsi?
Grand Prince Jinmyeong ?
Alors j'organiserai un repas demain.
Merci, Votre Majesté.
Maintenant, dépêchez-vous et mettez fin
à la compétition.
Oui, grand-mère.
RÉSIDENCE DU GRAND PRINCE JESAN
Que veux-tu faire avec ça ?
Le plan a déjà été mis en œuvre.
Sa Majesté aura son natsura,
repas de midi,
avec le Grand Prince Jinmyeong demain.
- Cook Yeon.
- Oui, secrétaire royal en chef.
Sa Majesté aura son natsura
avec le Grand Prince Jinmyeong demain.
Je préparerai
des ogolgye entiers beurrés et rôtis avec du ginseng.
Ils mangeront
du poulet rôti au ginseng.
Grand Prince Jinmyeong ?
Etes-vous inquiet parce qu’il jouera
un rôle important dans notre plan ?
Vous dites que
cela ne vous dérange pas de le sacrifier ?
Si cela signifie que nous pouvons éliminer
le chef cuisinier royal
et faire exploser de fureur Sa Majesté.
Cependant,
le poison laisse une trace.
Seulement quand un poison est un poison.
Cependant, ceci ici
n'est pas à l'origine un poison.
Un poison qui n’est pas un poison ?
Qu'y a-t-il, Votre Altesse ?
Pour être honnête,
Je m'attendais
à ce que tu me trahisse à un moment donné.
La position de l'épouse d'un jeune roi
est tout à fait enviable.
Tu es la raison pour laquelle
j'ai pu vivre décemment.
Cela me suffit.
Quand le moment viendra,
Je ferai de toi mon épouse officielle
pour que tu puisses vivre librement.
GANGNYEONGJEON
Enquêtez minutieusement sur les camps militaires
tout autour de Joseon,
en se concentrant particulièrement sur ceux
qui ont déserté ou transféré des unités.
Identifiez-les tous.
Est-ce pour découvrir
ceux qui vous ont attaqué, Votre Majesté ?
Non.
Traîtrise.
Je dois découvrir qui abrite un tel cœur.
Oui, Votre Majesté.
Je ferai ce que vous m'ordonnez.
C'est tellement bon.
J’aimerais pouvoir rester allongé pour toujours.
- N'est-ce pas ?
- Moi oui.
Je suis fatigué,
mais j'ai vraiment apprécié la compétition.
Je ne l'oublierai jamais
pour le reste de ma vie.
Je n'y arriverai jamais. J'ai failli mourir.
J'ai même failli me faire entraîner
jusqu'aux Ming.
Oh mon Dieu.
Cela aurait été terrible.
À bien y penser,
avons-nous sauvé notre pays aujourd’hui ?
Nous avons presque perdu tout notre ginseng.
Voyant que je m'inquiète
de telles choses,
Je suppose que je suis vraiment devenu
une personne Joseon.
Cette pièce.
Gil-geum, cuisinier Eom, cuisinier Maeng.
Sa Majesté.
Je suppose que vous avez tous grandi avec moi.
MANGUNROK
Bien joué, Cook Yeon.
Comment vous sentez-vous?
Grâce à votre sollicitude,
je suis retourné à Naeuiwon.
Ils ont dit que
je n'avais plus beaucoup de temps à vivre.
Quoi?
C'est ce que je pensais qu'ils diraient.
Je suis juste un peu surmené,
mais rien ne va pas chez moi.
Comment peux-tu plaisanter à ce sujet ?
Est-ce que je t'ai fait peur ?
Je suis désolé.
Et ta main alors ?
Oh, j'ai reçu de l'acupuncture,
et mon état s'est amélioré.
"Condison" ?
C'est dans un bien meilleur état.
Alors tu es dedans
des conditions suffisantes pour cuisiner ?
Bien sûr. Il n'y a aucun problème.
Je m'assurerai
pour préparer un très bon repas.
Est-ce ici que vous dînerez
avec le Grand Prince Jinmyeong ?
Oui.
Le repas spécial d'aujourd'hui est
du poulet entier rôti et pané, n'est-ce pas ?
Oui, c'est
du ogolgye entier beurré et rôti avec du ginseng.
Il est jeune, alors préparez le…
C'était quoi ? Du Macrong ? Servez-en aussi.
D'accord.
C'est l'endroit idéal
pour partager un natsura avec un petit frère.
Ce serait aussi
un bon endroit pour manger en privé.
En privé?
Cela ne vous plairait-il pas ?
Si vous préparez un plat, Votre Majesté,
Je le goûterai avec plaisir.
Quoi?
Moi? Cuisiner?
Tu oses me dire de mettre les pieds dans une cuisine ?
C'est une blague, Votre Majesté.
J'ai gagné le concours,
Veuillez donc accepter ma humble plaisanterie
avec grâce, Votre Majesté.
Bien.
Je vais y aller alors.
Attendez.
Je n'ai pas encore fini.
Qu'est-ce que c'est?
Ouvre-le.
C'est…
C'est une nouvelle tenue de cuisinier.
C'est magnifique. Regardez les couleurs.
Alors ? Tu penses
que c'est une couleur qui me va bien ?
« Col aplati » ?
Je demande si les couleurs me conviennent.
Mais…
Je dois partir une fois que j'aurai trouvé Mangunrok.
Alors pourquoi me donnes-tu ça ?
Qui a dit que tu pouvais partir ?
Même si tu pars,
tu auras toujours besoin d'une tenue de cuisinier,
n'est-ce pas ?
Une tenue de cuisinier.
Droite.
Merci pour cela.
Encore une chose.
Après mon repas avec le Grand Prince Jinmyeong,
rejoignez-moi à Jangwonseo,
Bureau de l'horticulture royale.
Oh, mais j'ai un engagement préalable.
Un engagement antérieur ?
Avec qui?
Les cuisiniers Ming ont demandé à me voir.
Voulez-vous les revoir
quand vous avez failli mourir ?
Je veux leur offrir un cadeau
et leur dire un dernier au revoir.
Je ne le permettrai pas.
Mais…
Votre Majesté.
Alors soyez bref
et viens à Jangwonseo.
D'accord, je le ferai.
Ne soyez pas en retard.
Oui, bien sûr, Votre Majesté.
Le natgeotsang d'aujourd'hui, repas du jour,
est rôti entier ogolgye.
Nous le cuisinerons de la même manière
que le canard laqué.
Allez-vous à nouveau servir du poulet ?
Il n’y a pas de « encore »
quand il s’agit des repas de Sa Majesté.
Tu es tellement bête.
Nous devrions nous dépêcher et commencer.
Je n'ai jamais vu
une tenue de cuisinier dans cette couleur.
Bien sûr que non.
Sa Majesté le lui a offert.
Est-ce que ça me convient ?
- Bien sûr que oui.
- Bien.
Je vais chercher les ingrédients
pour farcir le poulet.
- D'accord.
- Je vais chercher deux ogolgyes.
- Cuisinière Min, s'il te plaît, apporte-moi du suyu.
- Oui, bien sûr.
- Cuisinier Sim, s'il te plaît, apporte-moi du bois de chauffage.
- Bien sûr.
Dois-je nettoyer le ginseng maintenant ?
Jinmyeong.
C'est la première fois
que nous dînons ensemble.
Oui, Votre Majesté.
C'est un honneur.
Tu peux m'appeler frère quand nous sommes seuls.
Oui, Votre Majesté.
Je veux dire, frère.
Je vois que tu te sens mal à l'aise en ma présence.
Nous devrions le faire plus souvent à partir de maintenant.
On peut vraiment ? Tu le penses vraiment ?
Je fais.
Es-tu si content ?
Oui. Tout le monde au palais
fait l'éloge du chef cuisinier royal.
Je voulais goûter à tout
ce qui était servi
dans la compétition contre les Ming.
Je suis heureux de voir que vous êtes enthousiaste.
Nous prendrons le temps de tout manger.
Oui.
Votre Majesté, le natgeotsang est prêt.
Ça sent la lumière
mais riche en même temps.
Rien que de le regarder, j'en ai l'eau à la bouche,
Votre Majesté.
Il s'agit d'ogolgye entier rôti
réalisé en farcissant le poulet
avec du riz gluant,
jujube, châtaignes et racine d'astragale,
et le rôtir en le suspendant
comme nous l'avons fait pour le canard laqué.
Alors cette fois,
tu as rôti l'ogolgye en entier ?
Oui.
Mais j’ai enduit l’extérieur de beurre…
Je l'ai enrobé de suyu
et farci de ginseng.
Est-ce que tu manges ça aussi ?
C'est amer, mais c'est un légume-racine
qui est bon pour la santé,
alors mâchez-le soigneusement.
Ceci a été fait avec des graines de moutarde moulues,
sel, vinaigre et miel.
C'est une sauce moutarde de style Joseon.
"Sauce moustache" ?
Prenez le poulet et trempez-le.
Oh, trempez et mangez.
Exactement.
Oui, Votre Majesté.
Trempez et mangez.
La peau est moelleuse
et la viande est moelleuse.
Je n'ai jamais goûté
quelque chose de tel de ma vie.
Il est moelleux, léger et savoureux.
Cela aurait été un plat
digne d'être présenté au concours.
Vous êtes aussi compétent que je l’ai entendu.
Merci, Votre Altesse.
Jinmyeong.
Essaye ça.
Trempez et mangez.
Trempez-le et mangez-le.
Est-ce que c'est bon ?
Oui, c'est délicieux.
J'étais inquiet sans raison.
Si Sa Majesté est l'homme
que je crois être,
la purge pourrait ne pas avoir lieu.
Attendez.
Ai-je changé le cours de l’histoire ?
Ginseng?
Quand as-tu préparé cela pour nous ?
J'ai pensé que Ya Feixiu pourrait l'utiliser
pour créer un nouveau plat.
Merci.
Nous aussi, nous en sommes reconnaissants.
Vous ne voyagez pas
avec l’envoyé principal ?
Avec sa permission,
nous trois, nous irons chacun de notre côté
pour étudier et améliorer nos compétences culinaires.
C'est incroyable.
Je suis envieux.
Nous devrions concourir à nouveau un jour.
Correctement.
J'adorerais,
si nous en avons la chance.
Tu m'as beaucoup appris.
Je te souhaite du bonheur.
Voyagez en toute sécurité.
Je te souhaite la paix.
Chef cuisinier royal.
Je ne m'intéresse pas
à la politique d'une autre nation,
mais transmettez ce message à votre roi.
Les bords des objets
sont toujours plus difficiles à voir,
et quand tu dors,
assurez-vous de bien verrouiller le loquet.
D'accord.
C'est tout ce que tu veux que je lui dise ?
Alors disons au revoir.
- Merci.
- J'ai beaucoup appris.
Merci.
« Les bords des objets
sont toujours plus difficiles à voir,
et quand vous dormez,
assurez-vous de bien verrouiller le loquet" ?
Tu aurais dû lui demander ce qu'il voulait dire.
Oui, tu aurais dû.
J'ai un mauvais pressentiment à ce sujet
pour une raison quelconque.
- Votre Altesse Royale.
- Mademoiselle !
- Chef cuisinier royal…
Votre Altesse Royale.
Vous ne cuisinerez plus jamais pour Sa Majesté.
Je ne suis pas sûr de comprendre ce que tu veux dire.
Mon fils Jinmyeong
est aux portes de la mort
après avoir mangé le poulet que tu lui as préparé !
Votre Altesse Royale.
Dites-vous que le Grand Prince Jinmyeong
est inconscient ?
Pourquoi la nourriture que j’ai préparée…
Vous devriez le savoir mieux que quiconque.
Emmenez cette fille immédiatement !
Je vais l'interroger moi-même.
- Oui, Votre Altesse Royale.
- Chef cuisinier royal.
- Attendez. Votre Altesse Royale.
- Oh non, mademoiselle !
- Chef cuisinier royal !
- Votre Altesse Royale, ce n'est pas possible !
- Mademoiselle !
- Il doit y avoir un malentendu !
- Chef cuisinier royal !
Votre Altesse Royale…
Le chaos doit être en train de se produire à présent.
Oui, Votre Grâce.
La reine douairière est furieuse,
et elle interrogera
elle-même le chef cuisinier royal.
Très bien.
Et la femme médecin ?
Je l'ai fait sortir en secret
et je l'ai envoyée à cet endroit.
Bien joué.
J'aimerais pouvoir voir le visage
du chef cuisinier royal
alors qu'elle est interrogée et torturée.
Votre Altesse Royale, je suis innocent !
Quelque chose ne va pas !
Ferme ta bouche!
Jusqu'à ce que la fille avoue la vérité,
torture-la !
- Oui, Votre Altesse Royale !
Non, attendez. Votre Altesse Royale.
Votre Altesse Royale !
GOCHO
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
Insinuez-vous
que j'étais derrière tout ça ?
Tu sais mieux que quiconque
que je ne ferais pas une telle chose.
Veuillez prouver mon innocence.
Ce n'est pas l'œuvre de Sa Majesté.
Je suppose que ce ne serait pas si mal
de rester là et de regarder.
Cela signifie que le moment est venu.
Je ne veux pas que tu partes.
Nous devons faire taire cette femme médecin.
Est-ce que c'est Consort Kang qui vous a poussé à le faire ?
Si vous souhaitez me punir,
présenter les preuves.
Non !
Traduction des sous-titres par : Jennifer Jean Lim